---
---
Redovisning kmom01
=========================
Vad händer inom kmom01?

[FIGURE src="image/tshort.jpg" class=" my-image" caption=""]
Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

### Fråga 1. Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Har kodat OOP  inom Python.
### Fråga 2. Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?
Det kännst mycket krånglig, bl.a. struktur Anax ser ut skrämmande. Hoppas att jag kommer att lyckas med att göra något steg framåt.
Det som gäller själva objektorientering ser ut inte så farligt, för att det påminner OOP Python. Här har vi samma verktyg som är allmänt för objektorientering: objekt, klasser med inkapsling, konstruktorer, destruktorer, setter , getter och egenskapade exceptions.

PHP manualen ska vara under hand : <https://www.php.net/manual/en/language.oop5.php>

Den andra viktig källan är : <https://phptherightway.com/> som ge ett översikt över PHP som språk, som pekar på rätt sätt att köra olika processer med hjälp av PHP.

Ett bra guiden finns här: <https://dbwebb.se/guide/kom-igang-med-objektorienterad-programmering-i-php/introduktion>. Detta är vår utbildningsmaterialet från våra lärare.

I jämförelse med vånligt PHP där användas procedural programmering paradigm, sätter vi sig in i Objekt Orienterad paradigmen.
Inom OO finns objekter. Ett objekt har sina egna variabler = objektets egenskaper. Om ett objekt är substantiv (ämne ), då variabler är adjektiv , som svarar på fråga "Vad är detta objekt'?". "Vilka egenskaper har detta föremål?". "Vad det objektet har?"

Förutom objektens properties(variabler), finns "metoder". Via metoder ge vi till objekter arbetsuppgifter att de ska göra något. Metod kan jämföras med predikat som svara på frågan "Vad gör det här objektet?".

Objekten bör ha alla sina egenskaper och formågor att göra något behålla i sig. Det uppnås med hjälp av inkapsling.  Detaljer för implementation inkapslas inom den objekten.

Vad är klass då?
Klass det är ett taket för objekt. Ett objekt skapas utifrån en klass. En klass är en mall utifrån vi skapar nya objekter. Vi kan väl förutse att en class kan användas som
en mall = en pattern om vi vill skapa flera objekter.

Var är en objekt för klassen då?
Vi kallar en objekt som "instans av klassen". Då självklart att när vi vill skapa något objekt inom en klass, då kan vi säga " instansiera klassen till en objekt!".

Inom denna kursen ska vi se hur vävas Objekt Oriented Programming till PHP.
Inom PHP kan man SKAPA OBJEKT UTAN KLASS. Då tänker vi i detta fall på objekter mer som på en lagringsstruktur (i jämförelse mes datastrukturen array). Men så länge ska vi jobba MED klassen som har objekt.
Inom class kan vi ge privata eller public sätt att visa eller dölja data. Function (som  är metoden) "details()" anropas och görs ett return inom string.
Medlemsvariabler = properties  innehåller konkreta data : sting eller integer. Med echo skriver vi ut "details()" med hjälp av var_dump($ object).


### Fråga 3. Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?
Det var inte så otroligt svårt.
Mål var att implementera spelet "Gissa nummer" i PHP med hjälp av klassen "Guess" och Session.

Egentligen hel spelet skapas i src/Guess.php. All spellogik ligger i klassen  Guess (vi fick kopiera mallen för själva spel-klassen).
Inom index.php har användaren  tillgång till spelet.  Filen index.php använder klassen Guess och utför spelets logik-process.
Förklaring på vad gör varje del kan vi se inom Guess.php.
Inom src lagrar vi klass Guess i filen Guess.php Enligt konentionen file som inneh[ller klasser markeras med stora bukstaver.

I den andra fil GuessException.php under mappen src finns det Exception förväntning. Exception finns enligt krav punkt 10.

Jag skapade enligt krav filar autoload.php och config.php.

Den viktigast att klassen Guess får inte läsa direkt från GET; POST eller SESSION, för att det är PHP globala variabler.
Istället vill vi att de ska bifogas in till klassen. Själva info (siffror som man bör gissa) bör "injectas in i klassen from användare."

viev.php
Under viev har vi template.php fil. Inom den hela filen har vi separerat och lagrar den hela HTML-koden (med php print message kommand på sista råd av filen). Här (guess/ view/ template.php råd 7) har jag sätt mitt förmular till metoden POST. Den här "form" har inne i sig " fieldset" som bl.a. har "legend" som förklarar till användare spelregler och anropas. Där finns  också 3 knapper som "input type="text", och "submit" med namnen på de 3 knapper: "Make a guess", "Start from beginning", "Cheat" - där kan man tjuv kika på rätt svar.

 Filen autoload.php automatiskt laddar  metod = function($class) i synligt område.
 Config php startar SESSION och startar autolagring på standard meddelandehanterare på exception.


### Fråga 4. Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?
Jag bestämde att inom Session lagrar hel klass, eftersom det här variant har visat sig för mig som enkel och tydlig. Det är så lätt att spara klass in i Session och därför vidare användning har inte ställde mer frågor. (index.php råd 9-11).



### Fråga 5. Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?
Det gick bra att komma igång med Git och GitHub. Hoppas att ni kan se mina arbetet där. Det fanns inga konstigheter.  Med kommando inom terminalen Cygwin har hjörts "init", add ., och först det var commit -m "Fisrt commit", och på slutet skrev jag flera ord om mig om kursen som ni kan se på git-repo av katalogen på min redovisa sidan.
Git har flera vånliga kommand "status", "commit", "tag" och "push".

Vad gäller GitHub det hade jag from tidigare, så jag behövde inte komihåg igen lösenord, för att då används SSH-nycklar. Då  behövde  jag bara kopiera min aktuell adress som en länk till mitt github repo. Det ligger i filen github.txt.

### Fråga 6. Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?
Som jag så förut använder vi nu ramverk Anax. Det här är den mest rymliga strukturen, där man fortfarande måste studera för att veta vad och var ligger. Jag har fortfarande stor svårighet att navigera bland hela uppsättningen filer. Utan Mikales video skulle jag inte våga att göra något, för att det ser ut skrämmande. Den video är här:<https://dbwebb.se/uppgift/bygg-en-me-sida-for-oophp-med-anax#intro>
Allt vi bara laddade på vår miljö. Anax innehåller även "composer" som exklusive utvecklingsverktygen, samt installerade jag Make.

Jag har lite ändrade style för mina sidor för att känna igen att det är mina sidor.
LESS och SASS vet jag inte, så passade jag efter CSS. Det kännst att det räcker med det så länge.
### Fråga 7. Vilken är din TIL för detta kmom?
 Min TIL för denna period: jag lärde mig att andas lugnt och djupt och inte förlora medvetandet när man tittar på innehållet på en sida. `redovisa/htdocs/css/dbwebb-se.min.css` . Samt kunna orientera sig inom nuvarande Djungelkod för den kursen. Jag lärt mig att kunna jobba inom den nya ramverk Anax.
