---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.


###Fråga 1. Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

Båda UML och phpDocumentor är perfekta verktyg för att kunna spara koden.

UML - "Unified modeling languange" gör det med diagramm ritning, som kräver då att man kan läsa detta.
Vi kan säga att det är Struktut diagram  - är ett statisk presentation av
 vår kod, som visar beroende av olika filar. Beteende diagram visar process
  hela händelser i systemet. Reverse engineering kan visar oss hur en produkt fungerar med en detaljerat beskrivning i ritningar. Alla de tre begreppet träffas inom UML. Ord "Modellering" kan förklara syftet med UML som modelerar ett bild som
  byggas på kodbasen.   Det är lätt uppfattad visuellt grafisk skiss av kod, vilket indikerar förhållandet mellan olika filer och klasser, vid arv eller komposition.

PhpDocumentor  är en inofficiell standard för att kommentera PHP-kod. Systemet Dokumentation skapad av volontärer som kollektivt gör förändringar varje dag.

För att documentera något kod använder vi speciella taggar med @ tecken framför sig.  länken till en lista med taggar och exempel finns i PHPDoc-manualen. <https://docs.phpdoc.org/index.html>.
Om vi vill peka på autor för den här koden , då skriver vi ord alltid på engelska:"  @author "
Om vi vill peka på något länk, då skriver vi "@link".
När vi befinner sig inom classen då kan vi documentera allt som är viktigt, med tankerna att klassens struktur ofta kan delas till 3 faser: dokumentera typen, namnet och beskrivningen av parametern som överförts till metoden. Den här första delen kallas för parametern, då skriver vi "@param". Sen kan vi dokumentera den andra biten av klassen som tillbåka för oss något värde: för att dokumentera returtypen "@return". Den sista biten gäller dokumentering av Exception som kan kastas i enlighet därmed : "@throws", som översättas "kastar".
Förutom dessa kan vi också översätta dokument (till exempel from engelska till franska: istället "doc-en" skrivas "doc-fr".
För att styra de kataloger som behövs dokumentera användas konfigurationsfilen ".phpdoc.xml", när kommandot phpdoc körs av Makefilen.  Vi kan justera vilka kataloger används som bas och skapa egna dokumentation för de klasser, som installeras via composer.


 Om UML kan generera koden (fördelen!) som det byggdes på, då phpDocumenter kan inte generera koden (nackdelen!), men har massor fördelr som: analyserar vår kod i alla detaljer, kan ge  ett tydligt beskrivelse på allt, kan extrahera intressant information och presentera den i form av grafer och rapporter.  Inom phpDocumentar formas kristall exakta logiska strukturer, som separerar eller sammanfågar alla begrepper som träffas inom koden.
 Med Anax det ser ut imponerande på me-sidan. Proffs!

 Tack vare phpDocumentor  kan vi ge till andra  mer information om funktionaliteten som är inbyggd i din källa, och inte bara om vad de kan använda från ditt användargränssnitt.
 PhpDocumentor kan vara användbart i följande  situationer:Satser av bibliotek eller applikationer som tillhandahåller ett API
Ramar, till exempel Zend Framework eller Symfony
Pluggbara arkitekturer, som WordPress eller PyroCMS
Långlöpande, komplexa projekt.

  PhpDocumentor ger 100% säkert sätt att spara koden. Förutom det kan även visa felet, och ge ordbeskrivning för varje Classen. Php Documentor innehåller ett otroligt flexibelt mallsystem som låter dig ändra din produktion på något tänkbart sätt. Detta kan sträcka sig från att helt enkelt tillämpa din egen branding på HTML-utmatning genom att helt enkelt ändra ett par CSS-filer för att bestämma vilka typer av utdata som genereras och var de är tillgängliga.

Konceptet make doc gillar jag! Det är mycke lätt och sammanfattar allt som behövs för att skapa den här dokumentationen. Fast först bör "make install " köras via Cygwin och sen  skapas doc via "mkdir doc". Sen när vi klar med doc katalogen kan vi skriva kommand "make doc". Automatisk genereras documentationen !


###Fråga 2. Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Det gick bra att flytta spelet "Gissa mitt nummer" till me-sidan. Me-sidan använder ramverk Anax. Jag har integrerat fristående spel in i me-sidan utan stora problem. Router, request, response och vyer har jag byggd inom redovisa mappen.
Alla router ligger i mappen "router". Den mappen innehåller 2 filar: 000_lek.php ( using $app programming style.). Där finns flera router: +  "get" * Showing message Hello World, not using the standard page layout; +  "get"  * Returning a JSON message with Hello World; + "get" * Showing message Hello World, rendered within the standard page layout. Syftet att dessa router returnerar meddelande till användaren och page render title.

 Den andra filen är 100_guess.php. En route- för initiering av spelet ( Init the game and redirect to play the game.), andra route för visning spelplanen (Play the game. som innehåller i sig  routen för Get, och routen för POST. Det skapade ett bra flöde i mitt spel.

Jag har gjort en landningssida i Markdown med inledande texten med länk till spelets första route, för att kunna börja spelea på nytt.

Jag har skapat vyer i katalogen "view/" och  flyttande dit funktionalitetn som jag haft i mina egna vyer.

Har flytat alla klasser i src/Guess. Jag har lagt namespaces på lärarnas namn Mos, men inte på min (För att jag tror att med min namn allt ska krachas). Vet ej när ska jag våga att ge eget namespaces.
Har uppdaterat composer.json, så att vendornamnet pekar på katalogen src/. Har uppdaterat autoloadern  enligt PSR-4, med "composer dump". Har strävas att bygga små och specifika routerhanterare som löser små fall. Har gjort "make test" och "dbwebb publish redovisa". Validering fungerar. Studentserver fungerar med.

###Fråga 3. Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?
Det visst kännst mer svårt att implementera koden till något ramverk, för att du bör hålla olika strukturer av olika filar i huvudet. Och i min huvud  utrymme för minneplats är begränsat. Det är nackdelen (hehe). Jag försöker i alla fall. Fördelen är att me-sedan visar sig mycket rikare med ett implementerat spel, så att man kan också ha roligt tid något gång. Det visar lite breddare skala på kunnighet av skapare.

###Fråga 4. Vilken är din TIL för detta kmom?
Inom kursen OOPython har jag lärt mig för arv, komposition och UML, så det var inte nytt för mig.Och det är kännst bra. I den kursen istället Python språk gör vi php. Men huvud syftet är samma: att kunna se hur samverkan klassen vid arv och komposition och hur klassen kan bygga på varandra.
Den som var nytt är namespaces och autoloadern, men det är inte svårt att förstå.

Dokumentation var också nytt, men rent intuitivt jag kännade att något sån saknades för mig förut, så jag var glad att se att det existerar i programmerings världen.
Det svårt med arbetet inom ramverket för att då känner jag mig som en spindel i nätet, men min spindel inte väva dessa nätet utan fastnar och kan även kväva sig själv. (hehe) . Jag lärt mig att använda router, vyer, plasera klasser inuti ramverket med givna namespaces och ramverkets autoloader.

Det känns allt väldigt skakigt och instabilt. Allt är på gränsen till kaos. Förmodligen behöver vi mer liknande uppgifter för att inte bara inse vad vi gör, men också att utveckla denna färdighet till automatiskt snabb uppfattning och förmågan att se alla samband i koden.
Utan lärarns video där visas alla steg, skulle inte klara uppgift, så tror jag. Hittils kännst det nytt och därför konstigt för mig med GitHub. 
