---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.
[FIGURE src="image/video.mp4" class=" my-image" caption=""]
[FIGURE src="image/Test1.jpg" class=" my-image" caption=""]
[FIGURE src="image/Test2.jpg" class=" my-image" caption=""]



###Fråga 1. Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?
Nej.

###Fråga 2. Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?
Det innebär att skriva mycket fokuserade på något  kod, som ska vara väldit tydligt, väldit konkret och kort.  En klass = ett enhet. Det är modul testing.

Det skapas flera viktiga principer:

1. Den testkoden som jag skriver bör kunna fungera oberoende av andra tester.
“If the tests can not run independently, then they are not unit tests.”

2. Den andra mål att tester kan täcka  70 - 100 % av koden.

3. Ett till mål: att olika tester kan köras samtiden, parallellt.

Vi bör komihåg att refaktoring av nuvarande koden innebär extra kostnad.
V kan i tala om mer avanserade testar som rör flera klasser=flera moduler, s.k. Integration (funktiostester) testing eller även System testing, då test principen behållas samma.  Man tänkar att skriva sin kod som testbar med ett tydligt publikt API och resten skyddat och inkapslat.
Källan "PHP The Right Way: Testing ": <https://phptherightway.com/#testing>;

###Fråga 3. Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.
Vilket testing ska välja bestämmas av programmerarens syn på vad är det som kan visas och vad som bör döljas från vånliga users ögon.
Jag nog tycker att de begrepp som "white" och "black" är inte helt korrekta. White box bättre återspeglar sina förmågor med ord "Genomsynligt, genomskinlig" eller "glass" - box testing. Det innebär att med dessa tester kan vi ser igenom utgående = källkoden  via interna strukturer eller funktioner i ett program.
Men för att beskriva på vilket nivå kan den göra test, bör man veta vilka typer av tester finns. Därför ska jag kort beskriva detta.

Enhets=Modultestning.
Den enklaste tester kan kolla om allt är ok inom en klass.  Ett klass = en enhet. Eftersom brukar krävs det eget fil för varje klass, då testas ju hela filen, eller som vi kallar det för " ett modul". Därför kallas även testing för Module Test. "Unit" översättas from engelska som "enhet", då det inte konstig att det kan kallas på svenska som enhetstesterna. Då det är logisk att det kan testas bara något ett enhet, som kan jag jämföra med Zoom 300%. Samband mellan de sma enstaka delar inom modul kan också testas av moduls test, men det fortförande gäller BARA En Klass (inom EN filen=modul). Alltså
Enhetstester kontrollerar funktionaliteten för en viss sektion av kod och  syftar till att eliminera fel inom dem minsta kod-konstruktioner (och det är därför finns det tester construction och dess motasts destruction).
Källan for PHPUnit Manual : <https://phpunit.readthedocs.io/en/8.1/>

Integration=Funktionstestning.
Den nästa, mer omfattande Testing kan se om allt ok mellan olika moduler. Det kallas för Integration testing. Ord "Integration" välkänd inom matematik, economic, politic, filosofi och har synonymer "sammansmältning, förening till en helhet, samordning". Då inom programmering har det samma logisk syfte: att kontrollera om hur olika x, y, z och f sammansmältas till något gemensamt: Olika klasser = filar = moduler till ett gemensamt interface. Så Integration testing har för sig mål att verifiera gränssnitt mellan olika komponenter.

System testning.
Den ännu högre nivå (med Zoom fokus på 100% ) ser  och testar hur fungerar hela systemet. Därför det är helt logisk att  det kallas för "System testing".

Nu kan jag tillbakas till frågan.

Den "white" box testar verifierar INTERNA struktur eller funktion. VI har tillgång till ett "naken", och därför,  ett "känslig" källkoden. Testning av vitlådan verifierar programmets interna struktur eller funktion. (till skillnad från den funktionalitet som tillhandahålls slutanvändaren.)

 Vid testning av systemets "vita box" interna perspektiv (källkod) samt programmeringsfärdigheter används för att utveckla testfall. Testeren väljer inmatningsdata för att gå igenom koden och bestämma lämplig utgång. Det här är som att kolla varje pärla i en halsband, eller kontrollera varje enstaka glödlampa i en julkrans eller noder i en kedja, såsom in-circuit testing (ICT).
White box testing kan tillämpas på den "närmaste" test nivån (som har Zoom 300%): moduls  eller Unittest, sen på Integration nivå  och på System nivå (zoom 100%).
 Metoder inom whitebox är nästa: API testing,, Code coverage, Fault injection, Static och mutation testingar.

 Black box har skillnad  för att det är inte genomsynlig undersökning.  Det också kallas som funktional testing. We dont know what is inside. We dont see internal implementation. We dont see source code (källkoden är dölda för oss).

  Logisk vävning eller blandning av white och black gav till programmerarens världen sk "grey box", där användas blandade möjligheter på synlighet. I framtiden tror jag den grey testing ska vara i avangard i jämförelse med dessa strikta "yes" OR "no".

  Positiva tester bekräfter att det är så och det är det som förväntades.

  Negativa tester bekräfter att det är inte så och det är det som forväntades.

  Ett extra tack  vill säga för Sebastian Bergmann. ( Edition for PHPUnit 8.1. Updated on May 09, 2019.)




###Fråga 4. Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?
1. Steg 1. Göra shematiskt  återspegling på spel process på papper: dice, kub, spelare. Har spelat med min kompiss i detta spel, för att förstå bättre regler.
2. Steg 2. Drabbar hela spel i små bitar, moduler - classer (Dice, Player, RandomSeries). Dice det är process av spelet, med sina reglar och printar ut information status på spelet, hur många poäng,
vems tur är nu, kör hela spelets process.

Player - det är abstraktionen av spelaren, med sina enkla atributer (name, antal kast, antal tillfälliga resultatens poäng).

RandomSeries - genererar randomligt serie av olika siffror föjld.

Alla de tre klasser formar och realiserar spel "Dice". Som vi ser på UML diagramm, class "Dice" är beroende av andra två classer ( RandomSeries och Player). 

###Fråga 5. Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?
Det gick bra. Jag lyckades att omfatta och täcka över 90 %. Jag har testade varje metosden inom klassen med olika tester. Minst 3 test på varje metod. Bilden screen finns i doc/class  Testing är inte så svårt process, man kan se documentation php testing, där finns alla möjliga tester. Tester tillåta min programkoden funktionera utan fel, som gjör att koden kan kallas för stabill.



###Fråga 6. Vilken är din TIL för detta kmom?
Skapa labbmiljö Xdebug tillsammans med PHPUnit för att generera rapporter över kodtäckning.
Har läst documentation, PHP "The Right Way : Testing". Lärt att skriva tester på annan kod med publika metoder API och samtiden med ett gränsning, så att den interna implementationen ska skyddas inuti testkod klassen. Vi har testar all positiva och negativa fall, samt expectException. Var mycket glas när fick grön färg på 100% av täkning inom förberedande uppgiften. Jag värmde lite vid ett kunskapområde inom Programvaruteknik som kallas för “Software Testing” som är definierat av SWEBOK. Har lärt mig om  flera vanliga förekommande typerna av testning och relaterade utvecklingsmetoder.
